# OA办公办理系统
## 方法与思路

- 本系统将采纳B/S架构来提升性能，避免了客户端带来的负担。经过分析和研究，采用Java技术中的MVC模型可以完成全部功能模块。利用MySQL作为数据的设计。利用企业的特性，针对性的打造具有核心竞争的系统。
- 本系统将建立一个内部交流并且支持信息发布的平台，共享信息资源，使内部处理效率加快，增加文档管理和工作流程的自动化，减少工作时间，强化部门之间业务的管理和交流，实时达到公司上下级的信息传递，促进协作办公，为部门管理者和业务人员做出计划提供有效指导。
- 利用MVC来充当模型，上层调用下层。View调用Service，Service调用Dao，层与层之间使用接口。

## 功能模块
1)	用户验证模块
本系统设计开发针对公司内部员工办公管理需求的不同，提供了一种便捷的网络化交互平台。员工权限管理是公司办公信息化管理系统的重要元素之一，它的功能主要体现在员工在登录系统时的权限验证，以及在系统主菜单中显示相对应的功能模块，这样便于公司管理和重要文件的剽窃。
2)	个人办公模块
个人考勤：对个人每天上班情况的考察，具体记录个人的迟到、早退、旷工、事假、休假的情况。
日程安排：员工合理的安排自己的工作事务和时间，做到生活工作两不误，提高工作效率，让自己的工作做到日事日清。
工作计划：员工对于自己的事务以及自己的职位做出比较切近、具体的安排。
工作日记：每一个员工清晰详细的撰写每天的基本工作内容，把自己完成的工作任务，工作完成的进度记录下来，可以清楚的帮助领导看到员工在工作中每一个环节与方面。
3)	实用工具模块
本功能模块是进行快捷的访问一些常用网站，设置了火车时刻、飞机航班、邮编/区号。
4)	系统管理模块
岗位管理：是对员工岗位进行管理，为每一个员工设置岗位并进行说明。对岗位一些权限设置。
部门管理：公司的组织结构的管理和职能说明。
用户管理：添加用户所属部门、登录名、岗位等一些个人信息。
5)	网上交流模块
本功能模块包括论坛管理、论坛、短信息一些功能。通过论坛的设置，为公司员工更好的交流提供了便捷，实现了资源的共享，项目工程的不同看法提供了平台。
6)	审批流转模块
审批流程管理：部署流程文档使审批流程化。
申请模板管理：请假模板、报销模板、工作流程模板等事务模板。
起草申请：通过选择所需模板进行起草。
待我审批：查看未审批的文件。
我的申请查询：查看我申请的文件是否审批。
7)	人力资源模块
档案管理：对员工的档案资料的管理。
培训记录：进入公司后对员工培训的时间、工作性质记录。
职位变更：员工在工作情况后职位的调动进行管理。
8)	综合行政模块
综合行政是人力管理部对公司内部员工考勤、会议、车辆的综合管理。
9)	个人设置模块
本模块是个人信息的更改和密码的修改。

 ### 开发环境
开发环境	 软件工具	说明
操作系统	 Windows 10	     硬件平台
开发工具	 MyEclipse 	     代码开发平台
数据库	    MySQL 5.5	      数据库设计平台
Web 容器  Tomcat 7.0.76	   服务器架构
浏览器	   IE 8.0	          浏览界面平台


## 系统架构
- 系统采用Struts+Spring+Hibernate架构作为基础，根据实际开发流程来整体开发。
- Hibernate功能开发：新建Hibernate.cfg.xml文件，配置映射文件，开发DAO类。
- Struts功能开发：开发Action类调用Hibernate层的Dao类执行与数据库的交互。新建Struts.xml文件，配置开发模式、声明一个拦截器、配置各个模块的JSP文件。
- Spring功能开发：新建applicationContext.xml文件，并在其中进行基础的Bean组件配置，包括：配置数据库连接池、SessionFactory的配置、声明式事务管理配置、ProcessEngine的配置、配置DAO组件以及配置DAO事务。

